Preveo: Bambula
Kuda ćete?
- Pomognite mi!
Ovamo!
Ti! Idi!
Idi!
- To je bio B-29, prijatelju. Ne možeš da
pobjegneš od onoga što on donosi.
- Yashida!
Bit će ti bolje ovdje dolje.
Požurio bih da sam na tvom mjestu.
Trči! Smjesta!
Legni!
Ne, čekaj!
Ne, ne, čekaj!
Ne, ne. Nije sigurno.
Probudi se, probudi se, probudi se.
Probudi se.
Gdje si bio?
U Nagasakiju.
- Toliko natrag daleko?
Ovdje si.
- Naravno.
- Ostani.
Znaš da ne mogu.
- Jean.
Tako mi je žao.
- Znam.
Nikada te neću povrijediti,
ili nekog drugoga. Nikad više.
Zakleo sam se.
- Zakleo si se?
Sprdaš se sa mnom?
Kasno je.
Ne! Ne, Jean!
Ne!Ne!Ne!
Ne možeš se sakriti.
- Ne, ne!
- Ne, Jean! Ne!
Ne!
Stavi sve na moj račun.
Hvala ti, dušo.
Imaš strijele?
- Da.
Nisi zaboravio na strijele?
- Uzeli smo ih!
Aha!
Hej!
Što to radiš?
Umalo da mu
otkineš nogu!
- Nisi lovac, je li?
Više nisam.
Što dovraga...?
Ne tjeraj me da ovo radim.
Mora da je bio visok oko 3.5 metara.
Ništa nismo čuli.
Osim grančica.
Samo je nabasao na nas.
Ščepao je Rileyja. Prosuo mu je crijeva.
Ščepao je Eddieja.
Uništio je šatore i okrenuo
ratrak kao igračku.
Ti si taj koga je napao grizli?
Ja sam onaj koji je preživio.
Hoću da ovog čovjeka častim pićem.
Kako se zovete, gospodine?
Logan.
A ovo je strijela sa otrovnim vrhom,
posljednje što sam čuo da je ilegalna.
Hajde, pitaj me gdje sam je pronašao.
Pitaj me.
Gdje si je pronašao?
- Čudno je što pitaš.
Izvukao sam je iz grizlijevih leđa.
Tko god da ju je ispalio, nije
imao umijeća ni hrabrosti
da ga prati
i okonča mu patnju.
Umjesto da koristiš smrtonosnu dozu,
samo si zatrovao medvjeda,
koji je pobijesnio i ubio petoricu.
Ne znam o čemu pričaš.
Na svoje strijele ništa ne stavljam.
U tom slučaju nemaš
zbog čega da brineš.
Do đavola.
To je boljelo.
Oprosti, Jean.
Ne bih se zamarala sa njima.
Većina njih će ionako uskoro umrijeti,
bez tvoje pomoći.
Trojica od njih, za tjedan dana.
U istom kamionetu.
Ovaj mač je star na stotine godina,
nazvan je "Danzan" po prvom
samuraju koji ga je koristio.
"Danzan" znači
"razdvajač" na japanskom.
Idealan je da razdvoji
glavu i ekstremitete od tijela.
Opa!
Tako nekako.
Parkirala sam straga.
Upadaj.
Oprosti, ovo je iznajmljeni auto.
Tko si ti?
Ja? Ja sam Yukio.
I?
Pokušavam da te nađem
više od godinu dana.
Zašto?
- Da ti dam ono.
Moj šef hoće da to uzmeš.
Tko je tvoj šef?
Gospodin Yashida.
Rekao je da tebi pripada,
time će otplatiti sve dugove.
G. Yashida umire.
Želi da ti se zahvali što si mu
spasio život prije mnogo godina.
Zna on da si ti...
zauzet čovjek.
Ali gorko želi da te vidi
i da se osobno oprosti.
Dobro, gdje je on?
- U Tokiju.
Neću da idem u Japan.
Nečasno bi bilo odbiti mu želju.
Prenesi moje isprika g. Yashidi,
ali neću da idem u Tokyo.
U redu? Trebam završiti poslove.
- Ne moraš da se ispričavaš.
Bila mi je čast samim tim
što sam upoznala Wolverinea.
To više nisam, shvaćaš li?
Zanimljivo.
Zašto si otišao u bar ako ne da
tražiš pravdu?
- Ne znam. - Ne znaš?
Ne. - Mislim da znaš.
- Stani.
- Ti si vojnik.
- Ne. Stani.
Ti si vojnik.
- Odmah stani!
Odmah!
Ti si vojnik.
I tražiš ono što svi vojnici traže.
A što je to?
- Časna smrt.
Da ti okonča patnju.
Tko kaže da patim?
Čovjek koji ima noćne more
svake noći u svom životu, pati.
Jedan dan.
Oprostit ću se sa gospodinom
Yashidom, onda se odmah vraćam.
U redu.
15 sati. U zavisnosti od vjetra.
15 sati?
Ne voliš da letiš?
- Obožavam.
Kuzuri.
Kuzuri. Što to znači?
Čudovište.
Nema bola?
Nemaš pojma...
da, ništa me ne boli.
Mnogo boli.
Koliko si star?
Dugo sam ovdje.
Previše ratova.
Razumiješ?
Previše jebenih ratova.
Skoro smo stigli.
Možeš da predvidiš budućnost?
Znam da čitam kartu.
Rekla si da znaš kakvu budućnost
čeka one seronje u baru.
Znala sam da će da umru.
Svi ćemo da umremo.
Rekla si da će poginuti u
istom kamionetu za tjedan dana.
Ako si u pravu, to je veliki talent.
Nemamo svi mi kandže.
Umrijet ću u ovom avionu?
Ne.
Ne u ovom avionu.
Nemoj da te svjetla zavaraju.
Ovo su mračna vremena za Japan.
Neki vjeruju da, kad se gospodar
Yashida razbolio,
sjena je pala na nas.
Misliš li da je on bog?
Ne. Čovjek.
Ali veliki čovjek.
Nakon rata, pomogao je u
obnovi nacije.
A obiteljska tvrtka je postala
jedna od najvećih u Japanu.
Vau. Jesi sve to naučila napamet
iz brošure?
Svoj život dugujem gospodaru Yashidi.
Ne budi idiot.
Mnogo oružja.
- Dolazilo je do napada,
pokušaja otimanja,
pokušaja ubojstva.
Od strane koga?
- Od strane japanske mafije. Yakuze.
Oni su ojačali,
dok je vlada oslabila.
Umjetni kuk.
Premalo.
Previše malo.
Hej.
Ovamo.
Tko je to?
Shingen. Sin gospodina Yashide.
Dobar je.
Nije loš.
Što se dogodilo sa "žestokom
djevojkom u čizmama"?
G. Yashida je tradicionalan.
Jedno
oko u prošlost, drugo u budućnost.
To je Mariko.
Njegova unuka.
Mariko.
Što nije u redu?
Nisi odgovarala na moje mailove.
Ne mogu sada da ti pričam.
Da, možeš.
Tko je taj pećinac?
Čovjek kojeg me je tvoj
djeda natjerao da potražim.
Ne može tako da uđe.
Shizu i Saki ćete dezinficirati.
One ćete obrijati.
- Nema šanse.
Uđi u kadu.
Pomalo!
Ne zezaš se?
Dobro.
U redu. U redu.
U redu, u redu.
Mogu ja to sam.
Što je?
- Izgledaš fino.
Osjećam se zlostavljano.
Pripremi još dvije doze lijeka
za gospodara Yashida.
I provjeri mu krvni pritisak.
Yashida-sama.
Oh...
Kuzuri.
Izgledaš isto,
ali to nije iznenađenje.
Doktorice Green.
Molim vas da nas ostavite same.
5 minuta. Ništa više.
Moj onkolog.
- Bravo.
O, zaboravi bonton.
Odavno sam prošao tu fazu.
Već dugo vremena ti se želim
zahvaliti što si mi spasio život.
Da, pa....
Bio si dobar prema meni.
I bio si dobar prema mnogim ljudima.
Vidio sam to čak i iz
onog bunara.
Ta slika potječe iz mog rodnog sela.
Opisuje hrabrost i
umiješnost Crnog klana.
Ninja ratnici.
Služili su moju obitelj
sedam vjekova.
Nisam poslao po tebe samo
da ti se zahvalim, Logane.
Htio sam da ti se odužim.
Da ti ponudim nešto što
nijedan čovjek ne može.
Dar koji je toliko velikodušan
koliko i život koji si mi podario.
Ne treba mi ništa.
- Nije to stvar.
Besmrtnost može biti prokletstvo.
Nije ti bilo lako da
živiš izvan vremena.
Gubici koje si morao da trpiš.
Čovjeku može da iščezne
ono za čime živi,
da izgubi svoju svrhu,
da postane "ronin".
"Samuraj bez gospodara."
Mogu da okončam tvoju besmrtnost.
Da te učinim smrtnim.
Ono što su mi učinili, ono što sam,
ne može biti poništeno.
Yashida Industries
može da uradi bilo što.
Imamo razlog vjerovati da sposobnost
zacjeljivanja može biti prenesena.
Prenesena?
- Sa tebe na nekog drugoga.
Dovoljno dugo si se borio, Logane.
Zbunjen sam.
Došao sam ovdje da se oprostim sa
čovjekom koga sam nekada znao.
Još sam taj čovjek.
Nisam bio spreman da umrem onda.
I nisam spreman da umrem sada.
Ali ti jesi,
zar ne?
Hoćeš da me ubiješ?
- Ne.
Ne sada.
Možeš imati dug i običan život.
Zaljubićeš se, zasnovaćeš obitelj,
ostarit ćeš.
I jednog dana ćeš
umrijeti običnom smrću.
To može biti učinjeno.
Da, slušaj. Drago mi je što te opet vidim.
Žao mi je što si se razbolio.
- Molim te, Logan-san.
Trebaš mi.
Plašim se za svoju obitelj
Plašim se za sve što sam stvorio.
Dosta. - Molim te, Logan-san.
- Morate ići.
- Žele da je ubiju.
Koga?
- Moju unuku Mariku.
Ona je moje blago.
Mora biti zaštićena.
Ne želiš ono što ja imam.
Kuzuri!
Gospodine Shingen, vaš otac vas
želi vidjeti.
Vrijeme je.
Moram razgovarati sa svojim ocem...
prije nego što vidi Djeda.
Razgovarat će s tobom kasnije,
Mariko
Oče! Trebam te odmah!
Ne sada, Mariko.
Pažljivo! Pažljivo!
Ovdje je klizavo.
Pusti me!
Jesi li završila?
Pusti me.
Samo je htio da se oprosti, a?
Vas dvije ste zajedno odrasle?
- Da.
Ali ti joj nisi sestra.
Nisam.
G. Yashida me je našao
na putovanju ka jugu.
Poveo je Mariko da vidi
tvornicu koju je gradio.
Ja sam tražila po smeću
nešto da pojedem.
I odveo te je kući sa njima.
Oduvijek je teško bilo za
Mariko da stekne prijatelje.
Avion će biti spreman sutra ujutro.
Spavaj ovdje.
Ne izgledaj tako tužno, Shingen.
Još uvijek umirem.
Biti ću u svom uredu ako
me budeš trebao.
Nema lakog načina za izgovoriti ovo.
No onda, među nama nikad
nije bilo lako, zar ne?
Pokušao sam, oče.
Učinio si najbolje što
si mogao.
Oduvijek sam te smatrao svojim
nasljednikom.
Pa sam ti par zadnjih godina,
kao test,
dao u ruke više moći.
Bila mi je čast.
I sad shvaćam da je to bila greška.
Doveo si tvrtku do ruba.
Kad umrem, netko drugi će
preuzeti direktorsko mjesto.
Oče, žao mi je ako sam
te razočarao....
Nemojmo se vrijeđati.
Ti nisi pravi čovjek
da vodi Yashidu.
Ne možeš samo dovesti nekoga
izvan obitelji.
Tu si u pravu.
To se nikada neće dogoditi.
Besmrtnost može biti prokletstvo.
Kuzuri.
Ne osjećaš bol?
Kuzuri, koliko imaš godina?
To je zanimljiva ponuda.
Što to radiš, odbijajući starca?
Mislila sam da želiš
da budeš sa mnom.
Dođi ovamo.
Mrtav je.
Nisam to predvidjela.
Tko je to sa Mariko?
Zove se Noburo Mori.
Ministar pravde, zvijezda u usponu.
On je Marikin vjerenik.
Moraš da se pokloniš.
Pokloni se.
Gospodine Shingen, ovo je
gospodin Logan.
- Znam tko je.
Vaš otac je bio dobar čovjek.
Često je isto to govorio i za vas.
Oduvijek je bio
fasciniran vašom vrstom.
Recite mi, što mislite zašto je
poslao Yukio da vas dovede ovdje?
Da se oprosti.
I sada ste se oprostili.
Vrijeme je da se
vratite u svoju pećinu.
Da li postoji još netko
kome želiš da me predstaviš?
Kunem se,
gospodine Yashida,
da ću budno motriti
i posvetit ću svoj život
da zaštitim Mariko.
Taj oklop je pripadao
"Širuba samuraju".
To je "Srebrni samuraj".
Bdjeti će nad gospodinom Yashidom zauvijek.
Logane.
Nešto nije kako treba.
Pusti me!
Logane!
Kuzuri.
Hajde, idemo!
Yukio!
Mariko!
Hajde, idemo!
Ovamo!
Unutra. Hajde.
Stranče!
Nastavi da se krećeš!
Mrdaj!
Krvariš, treba ti pomoć.
- Nastavi da se krećeš.
Hvala ti za ono što si tamo napravio.
- To su bile yakuze.
Dobro sam.
- Zašto te jure?
- Dobro sam. Mogu sama
da nađem put odavde.
Treba da ideš. Nađi sebi doktora.
Opa!
Ovo je fino.
Ovo je "metak-vlak", zar ne?
Rekla sam ti,
ne treba mi tvoja pomoć.
Koliko idu? 480 km/č?
Ovaj kukavički napad
bio je djelo yakuza.
Nasilan odgovor na moje napore
da rasformiram organiziran kriminal.
Izašli su kroz Sjevernu kapiju.
Bila je u društvu stranca.
Tvoj prijatelj stranac, gdje je?
Posljednji put kada sam ga vidjela,
štitio ti je kćer.
Ti si lutka igračka.
Društvo za dijete koje te je preraslo.
Imaj to na umu.
Kuda smo se uputili, Mariko?
Kuda idemo?
Moram da eliminiram tragove.
Moja obitelj ima kuću na jugu.
To je glupo.
Nemoj da se vrijeđaš,
ali tražit će te tamo.
Ne na ovom mjestu.
Hoćeš da te ostavim na miru?
- Da.
- Razumijem. - Stvarno?
O, da. Vjeruj mi.
Problem je, ako to učinim...
mislim da nećeš doživjeti kraj dana.
Ne možeš se pretvarati da se sranja
ne događaju, kada se događaju, princezo.
Ukoliko hoćeš da umreš,
u tom slučaju savršeno se ponašaš.
Što koji đavo?
Oh...
Što se do đavola događa?
Što ti se dogodilo?
- Moramo da siđemo.
Idemo.
Slušaj, treba da nađemo
sigurno mjesto.
Ne razumijem. Odakle si znao
da su oni yakuze?
- To su isti ljudi iz hrama.
Odakle znaš da mene jure?
- Moramo da nađemo sigurno mjesto,
da se sklonimo sa ulice.
- Ne razumijem.
- Umukni! Slušaj!
Poznaješ ovo mjesto, gdje je
centar grada?
- Pravo naprijed.
Gdje je fini dio grada?
- Oko 8 blokova u onom smjeru.
Dobro.
Provest ćemo noć ovdje.
Hajde.
Ovo je "ljubavni hotel".
Što?
- "Ljubavni hotel."
Za parove.
Shvaćaš?
- Naravno.
Hej.
Treba mi dvije sobe, spojene sobe,
na istom katu.
Jedna pored druge.
Vrlo blizu. Na istom katu.
Što kaže?
Nema za svakoga soba ponaosob.
Pitala je kakvu sobu preferiramo
"Tamnicu", "Ured za medicinske sestre"...
ili "Misiju na Marš".
Ova će poslužiti.
Uzlijetanje! Imamo uzlijetanje!
Udobna je.
Gdje ćeš ti da spavaš?
Ne spavam.
Puno krvi.
Mislila sam da si završio
sa izigravanjem heroja.
Ovi ljudi su pokušali da je ubiju.
Prestani da se boriš.
Nije teško da umreš.
Dođi kod mene.
Eh!
Oh.
Logan...
Skližeš se.
Ubij ga više!
Želiš nešto reći prije nego
umreš, gaijin?
Ovo je Miko, iz hotela.
I njen unuk, Hitoshi.
Da li je on doktor?
Na neki način, da.
On je veterinar.
Student.
Velike životinje.
Hvala.
Opa!
Jednom ili dvaput si ga
posjekao dok te je šio.
U redu, u redu, u redu.
Hej.
Hvala ti.
Ranije mi ovo
nije bilo potrebno.
Što? Pomoć?
Ona doktorica, ona koja je liječila
tvog djeda, plavuša.
Tko je ona?
Upoznao ju je prošle godine kada
je išao u Ameriku na liječenje.
Tvoj djeda mi je rekao da mi sposobnost
izlječenja može biti oduzeta.
Prebačena.
Ne oporavljam se kao ranije.
Ona mi je ovo napravila.
Plavušo.
Koliko? Koliko, a?
Koliko?
Prisiljen sam bio da te čekam 2 sata.
Nemaš poštovanje.
Dakle, nisi ih pronašao?
Ne igraj se sa mnom, kučko!
Mogao bih da te ubijem.
Da uspiješ da nađeš nešto,
to bi bilo značajno.
Mogu da ti rasparam ta lijepa usta
prije nego što ih otvoriš da
odvališ još jednu glupu...
Ah...
Zatražila sam ti da uradiš
jednu stvar, maleni.
Dovedi mi mutanta.
Ne radim za tebe.
Radim za kuću...
Radiš za Yashidu.
Shvaćam.
Ali ne možeš da mu
ispuniš posljednju želju.
Bože, nemaš pojma
koliko si ga iznevjerio.
Gdje je Logan?
Nisam završila sa njim.
Mutant ima moć.
On je sada samo čovjek.
Njegovo tijelo je sada slabo.
Ja sam to napravila.
Suzbila sam mu moć,
tako da može biti uzeta.
Vidiš?
Mene treba da poštuješ.
Samo ih nađi prije yakuza.
Ovdje silazimo.
Gdje smo?
Na rubu Nagasakija.
Ovamo.
Ovo je onaj tip sa sahrane.
Strijelac.
On ti je bio dečko?
- To je Harada.
Postali smo seoski prvaci tog ljeta.
On sa lukom, ja sa noževima.
Harada i ja smo
planirali da se vjenčamo.
Što vas je spriječilo?
Djed.
Rekao je da moramo da čekamo
da barem napunimo 15 godina.
Sa planina, sa mora.
Uspravljeni štapići
za jelo su loš znak.
Nalikuju štapićima
od tamjana sa sahrana.
Ništa nije bez značenja.
One noći u tvojoj kući,
kada si istrčala vani na kišu,
što je to značilo?
Moj djed je umirao.
Znala si da će da umre.
Bio je bolestan već duže vrijeme.
Nisam se plašila njegove smrti.
Što onda?
Što ti je rekao te noći?
Mariko, zašto te je tvoj otac udario?
Pokušavala sam da ga upozorim.
- Na što?
Što ti je djeda rekao?
Rekao mi je...
da...
kada za tri dana,
pročitaju njegov testament,
postat ću najmoćnija
osoba u Japanu.
Sve je meni ostavio.
Kompaniju?
Ja to nisam htjela.
Znao je to.
Ne razumijem zašto mi je to ostavio.
O tome je moj otac jedino sanjao.
Eto zašto.
Što je sa tvojim vjerenikom?
Nostromo.
Noburo.
- Zna li on za to?
Ne.
Zašto se udaješ za njega?
Mislim da je seronja.
Moj otac je ugovorio
brak prošle godine.
Što?
- Da može da uđe na političku scenu.
Ako ne poslušam oca,
to bi ga osramotilo.
Ne očekujem da razumijem.
Nisi Japanac.
Još mi niste našli kćer.
Naše otok je dugo i usko.
Vlakovi prometuju u dva smjera.
Uvjeravam vas, g. Shingen,
moji
ljudi čine sve...
Svi oni su idioti.
Dovoljno
mog vremena ste protratili.
Moram da se pobrinem
za poslove svog oca.
Nađite je!
Reci mi da imaš vijesti koje
više obećavaju od svog kontakta.
Pročitaće testament za 3 dana.
Ponestaje nam vremena.
Uskoro, nadam se.
Poslat ću ljude na jug.
Tamo smo pronašli tijela.
Ako su yakuze su bile na sahrani...
mora da imaju nekog iznutra.
Ovdje me neće pronaći.
Nisi sigurna.
Dolazim kod tebe.
- Pratit će te.
Molim te.
- Sačekaj nekoliko dana.
Molim te. Sve je u redu.
Logan je ovdje.
Povrijeđen je, Mariko.
Mariko?
- Netko je ovdje.
- Moram da idem.
Mariko?
Drvo je palo na put.
Ljudima treba pomoć.
Da li si dobro?
Umoran sam.
- Treba li ti nešto?
Ne.
Ovo će pomoći.
Vrijeme je.
Što je?
Molim te, uzmi ga.
Hvala.
Ne.
Dvjema rukama.
Japanski mač traži obje ruke.
Ovako?
- Tako.
Prekrasan je, Yashida.
Ne mogu da ga uzmem.
- Molim te.
Hvala ti.
Čuvaj ga.
Čuvaj mi ga.
Jednog dana ću doći da ga uzmem.
Vrijeme je.
Bio sam ovdje, kada se to dogodilo.
Tako sam upoznao tvog djeda.
Sakrili smo se onamo dolje.
Slušala sam te priče.
Moj djeda bi govorio:
"Sve ono što se dogodilo ovdje je
dokaz da sve na svijetu pronalazi mir."
Na kraju.
Da se čovjek od svega može oporaviti.
Možda i ti.
Ne spavaš dobro.
Pričaš u snu.
Tko je Jean?
Treba da se vratimo kući.
Uskoro će kiša.
Napraviti ću čaj.
Za tebe.
Ovo nije kako treba.
Moraš da ga zavežeš
kao pravi samuraj.
Tvoj djed me je nazvao "ronin".
Samuraj bez gospodara.
Rekao mi je da mi je
suđeno da zauvijek živim...
bez razloga da živim.
Da li je u bio pravu?
Da.
A sada?
Hej.
Što to radiš?
Ovo se neće dobro završiti.
Svi koje voliš umiru.
Kuzuri.
Znaš li što to znači?
Životinja.
Bijesni stvor sa dugačkim
kandžama i oštrim zubima.
Ničega se ne plaši.
Kada sam bila mala,
imala sam noćne more.
Probudila bih se i otrčala
kod roditelja u sobu.
Moj otac bi pobijesnio.
"Vrati se na spavanje i suoči
se sa svojim strahovima."
Moj djed je bio drugačiji.
Pričao mi je priče o Kuzuriju,
njegovom prijatelju,
koga je upoznao na dnu bunara.
Rekao je da je Kuzuri čaroban
i da mu je spasio život.
Rekao je da će Kuzuri i mene da štiti.
Dok spavam u svom krevetu.
Tko je Jean?
Da li je ona kao ti?
Što joj se dogodilo?
Umrla je.
Ubio sam je.
Zajedno sa Kuzurijem.
Logane.
Mariko?
Logane!
Mariko!
Ne! Logane!
Ne!
Logane!
Mariko!
- Logane!
Ne!
Mariko! Mariko!
- Logane!
Kuda je vode?
Kuda, govno jedno?
Neću da ti kažem, stranče.
Nikada neću da ti kažem.
Tko te je unajmio?
Uh-oh.
Odvedi me kod Nobura.
Logane.
- Odvedi me kod njega.
Moram da ti kažem nešto.
- Učini to. Smjesta.
Sačekaj u autu.
Logane.
- Što je?
Vidjela sam kako umireš.
- Što?
Što? Sada?
Nedavno.
Nisam vidjela cijelu sliku,
više je bilo kao da
gledam kroz ključaonicu.
Ali sam uvijek u pravu.
Mogu samo da vidim
jedan dio života čovjeka.
Smrt.
I vidjela sam tvoju smrt.
Što si vidjela?
Tebe na leđima.
Svuda krv.
Držiš svoje srce u rukama.
Ono ne kuća.
Nemam vremena za ovo sranje.
- Kada sam imala 5 godina, znala sam
kako će moji roditelji umrijeti.
Onda sam gledala njihovu smrt
sjedeći na zadnjem sjedištu.
Pogledaj me.
Mnogi su pokušali da me
ubiju i ja sam još ovdje.
Da.
Ali sada si drugačiji, zar ne?
Mogu da te povrijede.
Mogu da te ubiju.
Samo ti čekaj u autu.
Rekao sam ti da čekaš u autu.
- Treba ti pomoć.
Nisi siguran s
obzirom na svoje stanje.
Motri me kao svog tjelohranitelja.
Seksi.
Hajde.
- Stižem.
Četvrta tura. Izvoli.
Piće za tebe, moja damo.
Izlazite!
Ti ne!
Možeš da mi kažeš da sam staromodan,
ali mislio sam da kada si
vjeren
ne praviš ovakva sranja.
Ja sam ministar pravde.
Imaš li pojma što mogu da ti napravim?
Stvarno? Izigravaćeš opasnog
momka
u crvenim gaćama?
Imaš 10 riječi.
10 riječi,
da mi objasniš, zašto ti,
ministar pravde,
bi htio da mu yakuze ubiju vjerenicu.
Ako mi se ne sviđa ono što kažeš,
letjet ćeš kroz prozor.
Nemaš apsolutno nikakvu
ideju što se to događa...
Koliko je to riječi?
- Devet.
Imaš još jednu riječ.
Stvarno?
Shingen. Shingen.
Nastavi da pričaš.
Otkako se razbolio,
stari Yashida je potrošio
milijarde na doktore, iscjelitelje.
Počeo je da gomila adamantij
u svojoj laboratoriji na sjeveru,
tajno, pokušavao je da produži život.
Doveo je svoju kompaniju
na ivicu bankrota.
Bio je opsjednut tobom.
Na engleskom!
Shingen je lagao.
Štitio je starog.
Sakrio je manjak od dioničara
i odbora direktora.
Trudio se da bude dobar sin i
mislio je da će biti nagrađen.
A stari je ostavio sve svojoj unuci.
Da Mariko ima toliku moć,
otkačila bi ga.
Istina.
Mariko se nikada
ne bi udala za mene...
ne nakon otvaranja testamenta.
Nikada joj se nisam sviđao.
Stvarno? Elegantan tip poput tebe?
Shingen mi je obećao
bogatstvo da mu pomognem.
A ti si poslao ubojice
da mu ubiju kćer.
Zar ne? - Politička karijera
vječno ne traje.
Tako je.
Stani! Ne! Htio si istinu!
Rekao sam ti!
Htio si istinu!
Nije mi se svidjela.
Joj.
Kako si znao da je dolje bazen?
- Nisam znao.
Da li si znala da sam
studirao biologiju?
Genetiku.
Određeni geni preskoče generaciju.
Recesivni.
Oči.
Oči, kosa.
Talent.
Temperament.
Svako dijete ne dobije isto.
Moj otac je vidio
malo sebe u meni.
Ali u tebi...
vidio je vlastiti odraz.
Kako si uvjerila mog oca
da ti da kontrolu...
nad najvećom kompanijom
u Aziji?
Poludio si.
- Tek se budim.
Ako me ubiješ,
izgubit ćeš...
i posljednju trunčicu časti.
Ne plaši se, Mariko.
Neću da te povrijedim.
Hoću da ti pomognem.
Pomažem ti da okončaš bol.
Da napravim ono što te je
mutant spriječio da uradiš.
Nisam htjela da umrem, oče.
Sve je u redu, Mariko.
Pođi sa mnom.
- Što se događa?
- Ne možeš ni da zamisliš.
Ti?
- Ja.
Oprosti što prekidam, ali
treba mi tvoja kćer živa.
Što si ti?
Kemičar, nihilist,
kapitalist, mutacija.
Viper (zmija otrovnica).
Gdje je osiguranje?
Yakuza.
Shingen?
Logane.
DOĐI I UZMI JE
Ovo mjesto ovdje, gdje je?
Rodno mjesto gospodina Yashide.
Kompanijin kompleks
sagrađen u planinama.
Koliko daleko?
- 500 km odavde.
Treba da uklonim ovo
što je mi je unutra.
Kako?
Stani, Logane.
Vidjela sam kako umireš.
Nikada ne griješim!
Nisi uvijek u pravu.
Nisi znala da će stari da umre!
Vidjela sam kako umireš.
Ležao si, sa srcem u rukama.
Ne mogu je prepustiti
onim nakazama i ubojicama.
Ja sam njena jedina nada,
ali ne sa tom stvari unutar mene.
Umrijet ćeš, Logane.
- Možda je to točno.
Logane!
Nemoj, stani!
- Ne moraš da gledaš ovaj dio!
Nemoj, slušaj me! Molim te, nemoj!
Prestani! Slušaj me!
Logane!
Skloni se!
- Ne približavaj mu se!
Ubio ti je gospodara.
Imao ti je sestru.
A sada ga hoćeš?
Ne shvaćam...
Uvijek ćeš biti prosjak.
Ti si lud!
O, ne.
Yukio.
Logane!
Ne diraj moje prijatelje!
Gdje je Mariko?
- Nestala je.
Ona kučka Viper ju je otela.
Ona je bila opsesija
moga oca...
Mutant. Božja greška.
Poput tebe i nje!
To je uništilo ovu kuću.
Pokušao si da ubiješ svoju kćer.
Živi sa tim.
Kakvo si ti to čudovište?
Wolverine.
Hajde.
Tako.
Nisam bila u pravu.
- Što sam ti rekao.
Daj da pogledam.
Nije ništa.
Hvala.
To je zamka, Logane.
Zašto ste me doveli ovdje?
Što to skrivate?
- Uskoro ćeš saznati.
Dobrodošla, Mariko.
U redu je, Mariko.
I ona također radi za kuću Yashida.
Ona radi za sebe.
Ona je inficirala Logana.
Hmm...
A što je sa djedom...
Čime si njega inficirala?
Ispunila sam mu posljednju želju.
Pomogla sam mu da se odmori.
Sada je na tebe red.
Slušaj me, mutante.
One neće biti povrijeđena.
Biti će dobro.
Dok god ti radiš svoj posao.
Logan će uskoro stići,
bolje se pripremi.
Bilo ga je lako namamiti.
Druga stvar je zarobiti ga.
Spremni smo. Nikada se nije
nosio sa Crnim kalnom.
Da, pa...
Umoči svoje strijele u ovo.
Neće ga ubiti,
Ali će ga usporiti.
Čuvaj svoje napitke.
Sada nam ne predstavlja
izazov. Sad je slab.
U redu.
No kad ne uspiješ...
sjeti se ovoga.
Da li si se lijepo odmorila?
Ne znam što si rekla ili napravila
da zavaraš Haradu i mog djeda.
Smiri se.
Tvoj djed je sam to tražio.
Sada sam ja glava obitelji.
Zašto je to tako?
Što misliš zašto te je stari odabrao?
Jer si jaka...
ili jer si slaba?
Došao si da se boriš?
Nema svrhe.
Slab si.
Brojčano si nadjačan.
Crni klan je štitio
kuću Yashida 700 godina.
Ovo su svi ljudi koje si doveo?
Izvući ću je.
Zahvalni smo ti što si štitio Mariko.
Ali ovo je još jedna žrtva koju
ćeš podnijeti za njenu obitelj.
Jebi se, ljepotane.
Yukio, run!
Logane!
Logane.
- Kayla.
Volim te...
- Kayla!
Logane.
Mariko!
Jean.
- Spasi me.
Povuci se. Nije neophodno.
Gdje je ona, gdje je Mariko?
Gdje je ona?
"Gdje je Mariko?"
Još balaviš?
To je tako slatko.
Impresivan, zar ne?
Napravljen je od
adamantija baš kao i ti.
Logane, znaš što?
Shvaćam da si frustriran.
Znam da je ovdje. Želim da je vidim.
Hoćeš odgovore?
- Da, hoću odgovore!
Žao mi je. Kamo sreće
da mogu da ti kažem više
ali unajmljena sam zbog
svoje diskrecije.
- Ne sumnjam u to.
To i zbog mog posebnog talenta da
iskombiniram biokemiju i metafiziku.
Superiorni otrovi
su moja specijalnost.
To mi pomaže da budem genetski
imuna
na svaki poznati otrov,
kao što i jesam.
I imuna na otrov koji
predstavlja muškarca,
kao što i jesam.
- Slušaj me otkačena mutantska kučko!
Zašto mi ne skineš ove okove
pa da vidimo tko što može.
Kandže.
Sada možemo početi.
Znam da nešto osjećaš za njega.
Moraš da se ostaviš toga.
Ti si Yashida.
Ona je izdala mog djeda...
kao i ti.
- Ne, Mariko.
Zajedno smo odrasli.
Vjeruj mi!
Pusti me kod njega!
Spasio mi je život!
Ostavi ga, Mariko!
Ni meni nije lako, ali...
to su želje tvog djeda.
Supresivna buba koju si
pronašao u sebi bila je moja.
Sam si je izvukao.
Nisam to očekivala.
- Ova žena Viper je zla...
oboje to znamo.
Ali to joj je sredstvo
za postizanje cilja.
Gdje je ona?
- To je tvoj djed želio.
Jak si.
Hrabar si.
Stvarno si hrabar.
Ali to ti neće mnogo pomoći sada.
Što koji...
- Moraš da mi vjeruješ.
Da li je to toliko teško?
Suđeno nam je da budemo zajedno.
Još to možemo.
Možda.
Stani!
Ovo je ludilo.
Hajde!
Trči!
Mariko, hajde!
- Ne! Bježi!
Mariko, bježi odavde!
Ahhh!
Hajde!
Ovo nije način.
Objema rukama.
Gospodaru...
Hej, prijatelju!
Harada!
Žao mi je.
Sada ćeš da umreš.
- Nije mi vrijeme.
Hej!
Logan-san,
nemoj da
budeš tako šokiran.
Sa tobom pored sebe,
preživio sam Nagasaki.
Sigurno mogu da preživim i ovo.
Ne brini, neće dugo da traje.
Doktorica Green i ja smo čekali.
Samo ovo odijelo me je
održavalo u životu.
Sagradili smo ga da mi da snagu,
da uzmem ono što nećeš da mi daš.
I da prebacim tvoju sposobnost
iscjeljenja koju ne želiš,
u svoje tijelo.
Moja ostavština mora biti sačuvana.
Greška ti je bila ta što si vjerovao
da beskonačni život
nema smisao.
Takav život jedino ima smisla.
Drži se.
Skoro je gotovo.
Mir...
Mir koji si želio...
Tvoja je nagrada.
Znaš da ti dajem smrt
za kojom si žudio.
Ovaj osjećaj...
da si nepobjediv...
kao ti.
Ti si čudovište.
Mariko!
To sam ja, tvoj djed.
Sahranila sam svog djeda.
Tražio si da dođem da se oprostimo.
Zbogom!
Da li si dobro?
Logane!
Logane.
Ovdje si.
Naravno.
Hoćeš li ostati?
Ne mogu.
Naravno da možeš.
To je ono što si želio.
Ne više.
Ovdje se osjećam usamljeno.
Ti si me ovdje poslao.
Nanosila si zlo, Jean.
Morao sam.
Volim te, Jean.
Uvijek ću da te volim.
Ti si mi jedina obitelj.
Čuvaj se, sestro.
Griješim li ako možda pomislim
da ćeš me uskoro posjetiti?
Ostani.
Ne mogu, princezo.
Ja sam vojnik,
i predugo se krijem.
Večerašnji biznis profil
je o Mariko Yashidi,
kojoj dvije generacije predaju
odgovornost za obitelj Yashida.
Mariko Yashida preuzima
mjesto svoga djede,
osnivača tehnološkog giganta.
Znam da će cilj kompanije
uvijek biti da stvara profit...
ali "Yashida industrija" vjeruje da
također može da radi i sa zajednicom.
Dakle, jesi li odlučio?
Što?
- Mariko kaže da možemo
da idemo kuda hoćemo.
Samo reci kuda.
Što to radiš?
Ja sam tvoj tjelohranitelj.
Kuda hoćeš da ideš?
Uh...
Prvo da uzletimo.
A onda?
Vidjet ćemo.
Zanimljivo.
DVIJE GODINE KASNIJE
Sa vrhunskom tehnologijom
i vodećim svjetskim umovima,
mi smo predvodnici
u tome da vas održimo zdravim,
sigurnim.
Trask Industries.
Rješava probleme sutrašnjice, danas.
Mene pretresite rukama.
- Ručni pretres.
Možete da nastavite, gospodine.
- Sačekat ću.
Što želiš?
Postoje tamne sile, Wolverine.
Ljudi prave oružje,
koje može dovesti do kraja naše rase.
Što hoću?
Hoću tvoju pomoć.
Zašto bih ti vjerovao?
Ne moraš.
Zdravo, Logane.
Kako je ovo moguće?
Kao što sam ti odavno rekao...